## Elasticsearch分享

#### Elasticsearch是什么

#### Elasticsearch有哪些公司在用

#### 分布式的特点
- 纵向升级配置是有限制的，横向扩展则好的多，例如马拉车，单匹马总会有瓶颈，但多匹马横向扩展扩展则容易的多

#### Elasticsearch与Solr与Lucene对比,Elasticsearch与mongo对比

#### Elasticsearch适用于哪些应用场景

#### Elasticsearch特点
- Elasticsearch 是 面向文档 的，意味着它存储整个对象或 文档_。Elasticsearch 不仅存储文档，而且 _索引 每个文档的内容使之可以被检索。在 Elasticsearch 中，你 对文档进行索引、检索、排序和过滤--而不是对行列数据。这是一种完全不同的思考数据的方式，也是 Elasticsearch 能支持复杂全文检索的原因

```
你也许已经注意到 索引 这个词在 Elasticsearch 语境中包含多重意思， 所以有必要做一点儿说明：

索引（名词）：

如前所述，一个 索引 类似于传统关系数据库中的一个 数据库 ，是一个存储关系型文档的地方。 索引 (index) 的复数词为 indices 或 indexes 。

索引（动词）：

索引一个文档 就是存储一个文档到一个 索引 （名词）中以便它可以被检索和查询到。这非常类似于 SQL 语句中的 INSERT 关键词，除了文档已存在时新文档会替换就文档情况之外。

#### 倒排索引：
https://elasticsearch.cn/book/elasticsearch_definitive_guide_2.x/inverted-index.html


#### Elasticsearch的基本概念
- 索引
- type
- 文档
- mapping(映射)
- cluster(集群):而集群是由一个或者多个拥有相同 cluster.name 配置的节点组成
- node(节点):一个运行中的 Elasticsearch 实例称为一个节点
```
一个运行中的 Elasticsearch 实例称为一个 节点，而集群是由一个或者多个拥有相同 cluster.name 配置的节点组成， 它们共同承担数据和负载的压力。当有节点加入集群中或者从集群中移除节点时，集群将会重新平均分布所有的数据。

当一个节点被选举成为 主 节点时， 它将负责管理集群范围内的所有变更，例如增加、删除索引，或者增加、删除节点等。 而主节点并不需要涉及到文档级别的变更和搜索等操作，所以当集群只拥有一个主节点的情况下，即使流量的增加它也不会成为瓶颈。 任何节点都可以成为主节点。我们的示例集群就只有一个节点，所以它同时也成为了主节点。

作为用户，我们可以将请求发送到 集群中的任何节点 ，包括主节点。 每个节点都知道任意文档所处的位置，并且能够将我们的请求直接转发到存储我们所需文档的节点。 无论我们将请求发送到哪个节点，它都能负责从各个包含我们所需文档的节点收集回数据，并将最终结果返回給客户端。 Elasticsearch 对这一切的管理都是透明的。
```

- shard(主分片)
```
一个分片是一个 Lucene 的实例，它本身就是一个完整的搜索引擎,我们的文档被存储和索引到分片内，但是应用程序是直接与索引而不是与分片进行交互

Elasticsearch 是利用分片将数据分发到集群内各处的。分片是数据的容器，文档保存在分片内，分片又被分配到集群内的各个节点里。 当你的集群规模扩大或者缩小时， Elasticsearch 会自动的在各节点中迁移分片，使得数据仍然均匀分布在集群里。

一个分片可以是 主 分片或者 副本 分片。 索引内任意一个文档都归属于一个主分片，所以主分片的数目决定着索引能够保存的最大数据量。

一个副本分片只是一个主分片的拷贝。 副本分片作为硬件故障时保护数据不丢失的冗余备份，并为搜索和返回文档等读操作提供服务。

在索引建立的时候就已经确定了主分片数，但是副本分片数可以随时修改。


```
- replicas(副本分片)



- getway(网关)

#### Elasticsearch的分布式特性
- Elasticsearch 可以横向扩展至数百（甚至数千）的服务器节点，同时可以处理PB级数据
- Elasticsearch 天生就是分布式的，并且在设计时屏蔽了分布式的复杂性。

#### Elasticsearch 尽可能地屏蔽了分布式系统的复杂性。这里列举了一些在后台自动执行的操作
- 分配文档到不同的容器 或 分片 中，文档可以储存在一个或多个节点中
- 按集群节点来均衡分配这些分片，从而对索引和搜索过程进行负载均衡
- 复制每个分片以支持数据冗余，从而防止硬件故障导致的数据丢失
- 集群中任一节点的请求路由到存有相关数据的节点
- 集群扩容时无缝整合新节点，重新分配分片以便从离群节点恢复

#### ElasticSearch 的主旨是随时可用和按需扩容
- 而扩容可以通过购买性能更强大（ 垂直扩容 ，或 纵向扩容 ） 或者数量更多的服务器（ 水平扩容 ，或 横向扩容 ）来实现
- 虽然 Elasticsearch 可以获益于更强大的硬件设备，但是垂直扩容是有极限的。 真正的扩容能力是来自于水平扩容--为集群添加更多的节点，并且将负载压力和稳定性分散到这些节点中
- 对于大多数的数据库而言，通常需要对应用程序进行非常大的改动，才能利用上横向扩容的新增资源。 与之相反的是，ElastiSearch天生就是 分布式的 ，它知道如何通过管理多节点来提高扩容性和可用性。 这也意味着你的应用无需关注这个问题


#### 集群健康查询
```
{
  "cluster_name": "elasticsearch",
  "status": "yellow", 
  "timed_out": false,
  "number_of_nodes": 1,
  "number_of_data_nodes": 1,
  "active_primary_shards": 3,
  "active_shards": 3,
  "relocating_shards": 0,
  "initializing_shards": 0,
  "unassigned_shards": 3, 
  "delayed_unassigned_shards": 0,
  "number_of_pending_tasks": 0,
  "number_of_in_flight_fetch": 0,
  "task_max_waiting_in_queue_millis": 0,
  "active_shards_percent_as_number": 50
}
```
- 集群 status 值为 yellow ( "status": "yellow")
- 没有被分配到任何节点的副本数("unassigned_shards": 3)

```
集群的健康状况为 yellow 则表示全部 主 分片都正常运行（集群可以正常服务所有请求），但是 副本 分片没有全部处在正常状态。 实际上，所有3个副本分片都是 unassigned —— 它们都没有被分配到任何节点。 在同一个节点上既保存原始数据又保存副本是没有意义的，因为一旦失去了那个节点，我们也将丢失该节点上的所有副本数据。

当前我们的集群是正常运行的，但是在硬件故障时有丢失数据的风险。
```






----------------------------------------------------------------------------------------

- Elasticsearch是什么？
- 什么时候用？
- 现在有哪些公司在用（ Wikipedia， Stack Overflow ， GitHub）
- Elasticsearch特点
- 安装Elasticsearch需要注意的点
